title: hexo 搭建个人博客
tags:
  - 其他分享
categories: []
date: 2017-09-14 10:59:00
---
## 动机
由于自己很久以前就有搭建博客的想法，但迟迟没有实现，相信很多同学都跟我一样有这样的问题。所有就想把自己搭建的过程给大家分享下，同时给自己的博客扩充点东西，写的不好的话，大家多多担待。

## 环境配置
### node,git

node配置就不多说了，相信来看这篇博文的同学基本都是会的，即使不会网上也有很多资料能查到，我这就不多说给个地址把 
node中文网: http://nodejs.cn/ 

安装好node环境后大家就需要装git了，git也不多说，码农基本都用，直接给个地址
git安装：https://tortoisegit.org/

### github配置

既然咱们需要将页面搭建在github上，当然首先需要一个账号了。
登录后新建一个仓库（new repository），并命名为YourSiteName.github.io/com，此时Github会帮助你初始化一个静态网页，你可以根据自己的喜好选择一些模版，接着尝试访问下你所建的站点，成功后就可以开始动工了。

## Hexo初始化博客框架
### 1. 安装Hexo
    ``` bash
    $ npm install -g hexo-cli
    ```
### 2. 初始化框架
    ``` bash
    $ hexo init <yourFolder>
    $ cd <yourFolder>
    $ npm install
    ```
### 3. 新建文章（创建一个Hello World）
    ``` bash
    $ hexo new "Hello World"
    ```
在/source/_post里添加hello-world.md文件，之后新建的文章都将存放在此目录下。
### 4. 生成网站
    ``` bash
    $ hexo generate
    //$ hexo g 简写
    ```
此时会将/source的.md文件生成到/public中，形成网站的静态文件。
### 5. 服务器
    ``` bash
    $ hexo server -p 3000  //端口3000
    // hexo s  简写，默认端口4000
    ```
输入http://localhost:3000 即可查看网站，当前只为本地查看。
### 6. 部署网站
    ``` bash
    $ hexo deploy
    ```
部署网站为 将静态博客上传到git上，部署前需要进行配置，将hexo与github关联起来，下面详细介绍该步操作。

## hexo 与 github 关联
### 1.git配置密钥
这步网上很多教程，不过多描述。
### 2.hexo配置
打开根目录下的 _config.yml配置文件，配置成你所要部署的站点：
    ``` bash
      type: git
      repo: git@github.com:YourRepository.git  //修改成你的地址
      branch: master
    ```
安装组件
    ``` bash
    npm install hexo-deployer-git --save
    ```
这样就配置完成，然后重新生成及部署
    ``` bash
    hexo clean  //清除生成
    hexo generate  //生成
    hexo deploy  //部署
    ```
## 最后
简单的个人博客就搭建好了，当然现在的博客样子并不是你想要的，你需要更改样式主题，目前比较流行的主题就是next了，可以去网上看看配置文档咯。
OK 篇幅不算长，但也写了半天，写的不好，多多体谅。